Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/advanced-networking/_index.po
Languages: ko

source: Advanced networking in FreeBSD: basics of gateways and routes, CARP, how to configure multiple VLANs on FreeBSD, etc
ko: FreeBSD의 고급 네트워킹: 게이트웨이와 라우팅의 기본, CARP, FreeBSD에서 다중 VLAN을 구성하는 방법 등

source: IV. Network Communication
ko: IV. 네트워크 통신

source: Chapter 33. Advanced Networking
ko: 33장. 고급 네트워킹

source: Advanced Networking
ko: 고급 네트워킹

source: Synopsis
ko: 요약

source: This chapter covers a number of advanced networking topics.
ko: 이 장에서는 여러 가지 고급 네트워킹 주제를 다룹니다.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 챕터를 읽고 나면, 여러분은:

source: The basics of gateways and routes.
ko: 게이트웨이와 라우팅의 기본.

source: How to set up USB tethering.
ko: USB 테더링 설정 방법.

source: How to set up IEEE(R) 802.11 and Bluetooth(R) devices.
ko: IEEE(R) 802.11 및 Bluetooth(R) 장치를 설정하는 방법.

source: How to make FreeBSD act as a bridge.
ko: FreeBSD를 브릿지로 작동시키는 방법.

source: How to set up network PXE booting.
ko: 네트워크 PXE 부팅을 설정하는 방법.

source: How to set up IPv6 on a FreeBSD machine.
ko: FreeBSD 머신에서 IPv6를 설정하는 방법.

source: How to enable and utilize the features of the Common Address Redundancy Protocol (CARP) in FreeBSD.
ko: FreeBSD에서 공통 주소 중복 프로토콜(Common Address Redundancy Protocol, CARP)의 기능을 활성화하고 활용하는 방법.

source: How to configure multiple VLANs on FreeBSD.
ko: FreeBSD에서 다중 VLAN을 구성하는 방법.

source: Configure bluetooth headset.
ko: 블루투스 헤드셋 구성.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 여러분은:

source: Understand the basics of the [.filename]#/etc/rc# scripts.
ko: [.filename]#/etc/rc# 스크립트의 기초를 알고 있어야 합니다.

source: Be familiar with basic network terminology.
ko: 네트워크 용어에 익숙해야 합니다.

source: Know how to configure and install a new FreeBSD kernel (crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]).
ko: 새 FreeBSD 커널을 구성하고 설치하는 방법을 알고 있어야 합니다(crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]).

source: Know how to install additional third-party software (crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]).
ko: 타사 소프트웨어를 추가로 설치하는 방법을 알고 있어야 합니다(crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]).

source: Gateways and Routes
ko: 게이트웨이와 라우트

source: _Routing_ is the mechanism that allows a system to find the network path to another system. A _route_ is a defined pair of addresses which represent the "destination" and a "gateway". The route indicates that when trying to get to the specified destination, send the packets through the specified gateway. There are three types of destinations: individual hosts, subnets, and "default". The "default route" is used if no other routes apply. There are also three types of gateways: individual hosts, interfaces, also called links, and Ethernet hardware (MAC) addresses. Known routes are stored in a routing table.
ko: _라우팅_은 시스템이 다른 시스템에 대한 네트워크 경로를 찾을 수 있도록 하는 메커니즘입니다. _라우팅_은 "목적지"와 "게이트웨이"를 나타내는 정의된 주소 쌍입니다. 라우팅은 지정된 목적지에 도달하려고 할 때 지정된 게이트웨이를 통해 패킷을 보내도록 지시합니다. 목적지에는 개별 호스트, 서브넷 및 "기본값(default)"의 세 가지 유형이 있습니다. 다른 경로가 적용되지 않는 경우 "기본 경로"가 사용됩니다. 게이트웨이에는 개별 호스트, 인터페이스라고도 하는 링크, 이더넷 하드웨어(MAC) 주소의 세 가지 유형도 있습니다. 알려진 경로는 라우팅 테이블에 저장됩니다.

source: This section provides an overview of routing basics. It then demonstrates how to configure a FreeBSD system as a router and offers some troubleshooting tips.
ko: 이 섹션에서는 라우팅 기본 사항에 대한 개요를 제공합니다. 그런 다음 FreeBSD 시스템을 라우터로 구성하는 방법을 시연하고 몇 가지 문제 해결 팁을 제공합니다.

source: Routing Basics
ko: 라우팅 기초

source: To view the routing table of a FreeBSD system, use man:netstat[1]:
ko: FreeBSD 시스템의 라우팅 테이블을 보려면 man:netstat[1]을 사용하세요:

source: The entries in this example are as follows:
ko: 이 예의 항목은 다음과 같습니다:

source: The first route in this table specifies the `default` route. When the local system needs to make a connection to a remote host, it checks the routing table to determine if a known path exists. If the remote host matches an entry in the table, the system checks to see if it can connect using the interface specified in that entry.
ko: 이 표의 첫 번째 경로는 `default` 경로를 지정합니다. 로컬 시스템이 원격 호스트에 연결해야 할 때 라우팅 테이블을 확인하여 알려진 경로가 존재하는지 확인합니다. 원격 호스트가 테이블의 항목과 일치하면 시스템은 해당 항목에 지정된 인터페이스를 사용하여 연결할 수 있는지 확인합니다.

source: If the destination does not match an entry, or if all known paths fail, the system uses the entry for the default route. For hosts on a local area network, the `Gateway` field in the default route is set to the system which has a direct connection to the Internet. When reading this entry, verify that the `Flags` column indicates that the gateway is usable (`UG`).
ko: 목적지가 항목과 일치하지 않거나 알려진 모든 경로가 실패하면 시스템은 기본 경로의 항목을 사용합니다. 로컬 영역 네트워크에 있는 호스트의 경우 기본 경로의 `Gateway` 필드는 인터넷에 직접 연결되어 있는 시스템으로 설정됩니다. 이 항목을 읽을 때 `Flags` 열에 게이트웨이가 사용 가능(`UG`)함을 나타내는지 확인합니다.

source: The default route for a machine which itself is functioning as the gateway to the outside world will be the gateway machine at the Internet Service Provider (ISP).
ko: 외부 세계로 향하는 게이트웨이 역할을 하는 머신의 기본 경로는 인터넷 서비스 제공업체(ISP)의 게이트웨이 머신이 됩니다.

source: The second route is the `localhost` route. The interface specified in the `Netif` column for `localhost` is [.filename]#lo0#, also known as the loopback device. This indicates that all traffic for this destination should be internal, rather than sending it out over the network.
ko: 두 번째 경로는 `localhost` 경로입니다. `localhost`의 `Netif` 열에 지정된 인터페이스는 루프백 장치라고도 하는 [.filename]#lo0#입니다. 이는 이 대상에 대한 모든 트래픽이 네트워크를 통해 전송되지 않고 내부에 있어야 함을 나타냅니다.

source: The addresses beginning with `0:e0:` are MAC addresses. FreeBSD will automatically identify any hosts, `test0` in the example, on the local Ethernet and add a route for that host over the Ethernet interface, [.filename]#re0#. This type of route has a timeout, seen in the `Expire` column, which is used if the host does not respond in a specific amount of time. When this happens, the route to this host will be automatically deleted. These hosts are identified using the Routing Information Protocol (RIP), which calculates routes to local hosts based upon a shortest path determination.
ko: `0:e0:`로 시작하는 주소는 MAC 어드레스입니다. FreeBSD는 로컬 이더넷에 있는 호스트(예제에서는 `test0`)를 자동으로 식별하고 이더넷 인터페이스를 통해 해당 호스트에 대한 경로인 [.filename]#re0#을 추가합니다. 이 유형의 경로에는 `Expire` 열에 표시된 시간 제한이 있으며, 호스트가 특정 시간 내에 응답하지 않는 경우에 사용됩니다. 이 경우 이 호스트에 대한 경로가 자동으로 삭제됩니다. 이러한 호스트는 최단 경로 결정을 기반으로 로컬 호스트에 대한 경로를 계산하는 RIP(라우팅 정보 프로토콜)를 사용하여 식별됩니다.

source: FreeBSD will automatically add subnet routes for the local subnet. In this example, `10.20.30.255` is the broadcast address for the subnet `10.20.30` and `example.com` is the domain name associated with that subnet. The designation `link#1` refers to the first Ethernet card in the machine.
ko: FreeBSD는 로컬 서브넷에 대한 서브넷 경로를 자동으로 추가합니다. 이 예에서 `10.20.30.255`는 서브넷 `10.20.30`의 브로드캐스트 주소이고 `example.com`은 해당 서브넷과 연결된 도메인 이름입니다. `link#1`은 머신의 첫 번째 이더넷 카드를 나타냅니다.

source: Local network hosts and local subnets have their routes automatically configured by a daemon called man:routed[8]. If it is not running, only routes which are statically defined by the administrator will exist.
ko: 로컬 네트워크 호스트와 로컬 서브넷은 man:routed[8]라는 데몬에 의해 경로가 자동으로 구성됩니다. 이 데몬이 실행되지 않으면 관리자가 정적으로 정의한 경로만 존재합니다.

source: The `host1` line refers to the host by its Ethernet address. Since it is the sending host, FreeBSD knows to use the loopback interface ([.filename]#lo0#) rather than the Ethernet interface.
ko: `host1` 줄은 이더넷 주소로 호스트를 나타냅니다. 이 호스트는 보내는 호스트이므로, FreeBSD는 이더넷 인터페이스가 아닌 루프백 인터페이스([.filename]#lo0#)를 사용한다는 것을 알고 있습니다.

source: The two `host2` lines represent aliases which were created using man:ifconfig[8]. The `=>` symbol after the [.filename]#lo0# interface says that an alias has been set in addition to the loopback address. Such routes only show up on the host that supports the alias and all other hosts on the local network will have a `link#1` line for such routes.
ko: 두 개의 `host2` 줄은 man:ifconfig[8]을 사용하여 생성된 별칭(alias)을 나타냅니다. [.filename]#lo0# 인터페이스 뒤의 `=>` 기호는 루프백 주소 외에 별칭이 설정되었음을 나타냅니다. 이러한 경로는 별칭을 지원하는 호스트에만 표시되며 로컬 네트워크의 다른 모든 호스트에는 해당 경로에 대한 `link#1` 줄이 있습니다.

source: The final line (destination subnet `224`) deals with multicasting.
ko: 마지막 줄(destination subnet `224`)은 멀티캐스팅을 처리합니다.

source: Various attributes of each route can be seen in the `Flags` column. <<routeflags>> summarizes some of these flags and their meanings:
ko: 각 경로의 다양한 속성은 `Flags` 열에서 확인할 수 있습니다. <<routeflags>>에는 이러한 플래그 중 일부와 그 의미가 요약되어 있습니다:

source: Commonly Seen Routing Table Flags
ko: 흔히 볼 수 있는 라우팅 테이블 플래그

source: Flag
ko: 플래그

source: Purpose
ko: 목적

source: The route is active (up).
ko: 경로가 활성화되었습니다(up).

source: The route destination is a single host.
ko: 라우팅 대상은 단일 호스트입니다.

source: Send anything for this destination on to this gateway, which will figure out from there where to send it.
ko: 이 대상에 대한 모든 것을 이 게이트웨이로 보내면 게이트웨이가 어디로 보낼지 알아서 결정합니다.

source: This route was statically configured.
ko: 이 경로는 정적으로 구성되어 있습니다.

source: Clones a new route based upon this route for machines to connect to. This type of route is normally used for local networks.
ko: 이 경로를 기반으로 새 경로를 복제하여 머신이 연결할 수 있도록 합니다. 이 유형의 경로는 일반적으로 로컬 네트워크에 사용됩니다.

source: The route was auto-configured based upon a local area network (clone) route.
ko: 경로는 로컬 영역 네트워크(클론) 경로를 기반으로 자동 구성되었습니다.

source: Route involves references to Ethernet (link) hardware.
ko: 라우트에는 이더넷(링크) 하드웨어에 대한 참조가 포함됩니다.

source: On a FreeBSD system, the default route can defined in [.filename]#/etc/rc.conf# by specifying the IP address of the default gateway:
ko: FreeBSD 시스템에서는 기본 게이트웨이의 IP 주소를 지정하여 [.filename]#/etc/rc.conf#에서 기본 경로를 정의할 수 있습니다:

source: It is also possible to manually add the route using `route`:
ko: `route`를 사용하여 수동으로 경로를 추가할 수도 있습니다:

source: Note that manually added routes will not survive a reboot. For more information on manual manipulation of network routing tables, refer to man:route[8].
ko: 수동으로 추가한 경로는 재부팅 후에 살아남지 못한다는 점에 유의하세요. 네트워크 라우팅 테이블의 수동 조작에 대한 자세한 내용은 man:route[8]을 참조하세요.

source: Configuring a Router with Static Routes
ko: 정적 경로로 라우터 구성하기

source: A FreeBSD system can be configured as the default gateway, or router, for a network if it is a dual-homed system. A dual-homed system is a host which resides on at least two different networks. Typically, each network is connected to a separate network interface, though IP aliasing can be used to bind multiple addresses, each on a different subnet, to one physical interface.
ko: 듀얼 홈 시스템인 경우 FreeBSD 시스템을 네트워크의 기본 게이트웨이 또는 라우터로 구성할 수 있습니다. 듀얼 홈 시스템은 적어도 두 개의 다른 네트워크에 상주하는 호스트입니다. 일반적으로 각 네트워크는 별도의 네트워크 인터페이스에 연결되지만, IP 앨리어싱을 사용하여 각각 다른 서브넷에 있는 여러 주소를 하나의 물리적 인터페이스에 바인딩할 수 있습니다.

source: In order for the system to forward packets between interfaces, FreeBSD must be configured as a router. Internet standards and good engineering practice prevent the FreeBSD Project from enabling this feature by default, but it can be configured to start at boot by adding this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 시스템이 인터페이스 간 패킷을 전달하기 위해서는 FreeBSD를 라우터로 구성해야 합니다. 인터넷 표준과 좋은 엔지니어링 관행으로 인해 FreeBSD 프로젝트는 이 기능을 기본적으로 활성화하지 않지만, [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가하여 부팅 시 시작되도록 구성할 수 있습니다:

source: To enable routing now, set the man:sysctl[8] variable `net.inet.ip.forwarding` to `1`. To stop routing, reset this variable to `0`.
ko: 지금 라우팅을 활성화하려면 man:sysctl[8] 변수 `net.inet.ip.forwarding`을 `1`로 설정합니다. 라우팅을 중지하려면 이 변수를 `0`으로 재설정합니다.

source: The routing table of a router needs additional routes so it knows how to reach other networks. Routes can be either added manually using static routes or routes can be automatically learned using a routing protocol. Static routes are appropriate for small networks and this section describes how to add a static routing entry for a small network.
ko: 라우터의 라우팅 테이블에는 다른 네트워크에 연결하는 방법을 알 수 있도록 추가 경로가 필요합니다. 경로는 정적 경로를 사용하여 수동으로 추가하거나 라우팅 프로토콜을 사용하여 경로를 자동으로 학습할 수 있습니다. 정적 경로는 소규모 네트워크에 적합하며, 이 섹션에서는 소규모 네트워크에 정적 라우팅 항목을 추가하는 방법을 설명합니다.

source: For large networks, static routes quickly become unscalable. FreeBSD comes with the standard BSD routing daemon man:routed[8], which provides the routing protocols RIP, versions 1 and 2, and IRDP. Support for the BGP and OSPF routing protocols can be installed using the package:net/quagga[] package or port.
ko: 대규모 네트워크의 경우, 정적 경로는 빠르게 확장할 수 없게 됩니다. FreeBSD는 라우팅 프로토콜인 RIP, 버전 1과 2, 그리고 IRDP를 제공하는 표준 BSD 라우팅 데몬 man:routed[8]와 함께 제공됩니다. BGP 및 OSPF 라우팅 프로토콜에 대한 지원은 package:net/quagga[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다.

source: Consider the following network:
ko: 다음 네트워크를 생각해 보세요:

source: In this scenario, `RouterA` is a FreeBSD machine that is acting as a router to the rest of the Internet. It has a default route set to `10.0.0.1` which allows it to connect with the outside world. `RouterB` is already configured to use `192.168.1.1` as its default gateway.
ko: 이 시나리오에서 `RouterA`는 나머지 인터넷에 대한 라우터 역할을 하는 FreeBSD 머신입니다. 기본 경로는 외부와 연결할 수 있도록 `10.0.0.1`로 설정되어 있습니다. `RouterB`는 이미 `192.168.1.1`을 기본 게이트웨이로 사용하도록 구성되어 있습니다.

source: Before adding any static routes, the routing table on `RouterA` looks like this:
ko: 정적 경로를 추가하기 전 `RouterA`의 라우팅 테이블은 다음과 같습니다:

source: With the current routing table, `RouterA` does not have a route to the `192.168.2.0/24` network. The following command adds the `Internal Net 2` network to ``RouterA``'s routing table using `192.168.1.2` as the next hop:
ko: 현재 라우팅 테이블을 사용하면 `RouterA`에 `192.168.2.0/24` 네트워크에 대한 경로가 없습니다. 다음 명령은 `192.168.1.2`를 다음 홉으로 사용하여 ``RouterA``의 라우팅 테이블에 `Internal Net 2` 네트워크를 추가합니다:

source: Now, `RouterA` can reach any host on the `192.168.2.0/24` network. However, the routing information will not persist if the FreeBSD system reboots. If a static route needs to be persistent, add it to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 이제 `RouterA`는 `192.168.2.0/24` 네트워크의 모든 호스트에 연결할 수 있습니다. 그러나, 라우팅 정보는 FreeBSD 시스템이 재부팅되면 지속되지 않습니다. 정적 경로를 영구적으로 유지해야 하는 경우 [.filename]#/etc/rc.conf#에 추가합니다:

source: The `static_routes` configuration variable is a list of strings separated by a space, where each string references a route name. The variable `route_internalnet2` contains the static route for that route name.
ko: `static_routes` 구성 변수는 공백으로 구분된 문자열 목록으로, 각 문자열은 경로 이름을 참조합니다. `route_internalnet2` 변수는 해당 경로 이름에 대한 정적 경로를 포함합니다.

source: Using more than one string in `static_routes` creates multiple static routes. The following shows an example of adding static routes for the `192.168.0.0/24` and `192.168.1.0/24` networks:
ko: `static_routes`에 둘 이상의 문자열을 사용하면 여러 개의 고정 경로가 생성됩니다. 다음은 `192.168.0.0/24` 및 `192.168.1.0/24` 네트워크에 대한 정적 경로를 추가하는 예제입니다:

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: When an address space is assigned to a network, the service provider configures their routing tables so that all traffic for the network will be sent to the link for the site. But how do external sites know to send their packets to the network's ISP?
ko: 주소 공간이 네트워크에 할당되면 서비스 제공업체는 네트워크의 모든 트래픽이 해당 사이트의 링크로 전송되도록 라우팅 테이블을 구성합니다. 하지만 외부 사이트는 어떻게 네트워크의 ISP로 패킷을 전송할지 알 수 있을까요?

source: There is a system that keeps track of all assigned address spaces and defines their point of connection to the Internet backbone, or the main trunk lines that carry Internet traffic across the country and around the world. Each backbone machine has a copy of a master set of tables, which direct traffic for a particular network to a specific backbone carrier, and from there down the chain of service providers until it reaches a particular network.
ko: 할당된 모든 주소 공간을 추적하고 인터넷 백본 또는 전국 및 전 세계로 인터넷 트래픽을 전송하는 주요 간선 회선에 대한 연결 지점을 정의하는 시스템이 있습니다. 각 백본 머신에는 특정 네트워크의 트래픽을 특정 백본 캐리어로, 그리고 특정 네트워크에 도달할 때까지 서비스 제공업체의 체인을 따라 내려가는 마스터 테이블 세트의 사본이 있습니다.

source: It is the task of the service provider to advertise to the backbone sites that they are the point of connection, and thus the path inward, for a site. This is known as route propagation.
ko: 서비스 제공업체는 백본 사이트가 사이트의 연결 지점, 즉 내부 경로임을 백본 사이트에 알리는 역할을 합니다. 이를 경로 전파(route propagation)라고 합니다.

source: Sometimes, there is a problem with route propagation and some sites are unable to connect. Perhaps the most useful command for trying to figure out where routing is breaking down is `traceroute`. It is useful when `ping` fails.
ko: 때때로 경로 전파에 문제가 발생하여 일부 사이트에 연결할 수 없는 경우가 있습니다. 라우팅이 고장난 위치를 파악하는 데 가장 유용한 명령은 아마도 `traceroute`일 것입니다. `ping`이 실패할 때 유용합니다.

source: When using `traceroute`, include the address of the remote host to connect to. The output will show the gateway hosts along the path of the attempt, eventually either reaching the target host, or terminating because of a lack of connection. For more information, refer to man:traceroute[8].
ko: `traceroute`를 사용할 때는 연결할 원격 호스트의 주소를 포함시키세요. 출력에는 시도 경로를 따라 게이트웨이 호스트가 표시되며, 결국 대상 호스트에 도달하거나 연결 부족으로 인해 종료됩니다. 자세한 내용은 man:traceroute[8]를 참조하세요.

source: Multicast Considerations
ko: 멀티캐스트 고려사항

source: FreeBSD natively supports both multicast applications and multicast routing. Multicast applications do not require any special configuration in order to run on FreeBSD. Support for multicast routing requires that the following option be compiled into a custom kernel:
ko: FreeBSD는 기본적으로 멀티캐스트 애플리케이션과 멀티캐스트 라우팅을 모두 지원합니다. 멀티캐스트 애플리케이션은 FreeBSD에서 실행하기 위해 특별한 구성이 필요하지 않습니다. 멀티캐스트 라우팅을 지원하려면 다음 옵션을 커스텀 커널에 컴파일해야 합니다:

source: The multicast routing daemon, mrouted can be installed using the package:net/mrouted[] package or port. This daemon implements the DVMRP multicast routing protocol and is configured by editing [.filename]#/usr/local/etc/mrouted.conf# in order to set up the tunnels and DVMRP. The installation of mrouted also installs map-mbone and mrinfo, as well as their associated man pages. Refer to these for configuration examples.
ko: 멀티캐스트 라우팅 데몬인 mrouted는 package:net/mrouted[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다. 이 데몬은 DVMRP 멀티캐스트 라우팅 프로토콜을 구현하며, 터널과 DVMRP를 설정하기 위해 [.filename]#/usr/local/etc/mrouted.conf#을 편집하여 구성합니다. mrouted를 설치하면 map-mbone 및 mrinfo와 관련 매뉴얼 페이지도 설치됩니다. 구성 예제는 이를 참조하세요.

source: DVMRP has largely been replaced by the PIM protocol in many multicast installations. Refer to man:pim[4] for more information.
ko: 많은 멀티캐스트 설치에서 DVMRP는 대부분 PIM 프로토콜로 대체되었습니다. 자세한 내용은 man:pim[4]을 참조하세요.

source: Wireless Networking
ko: 무선 네트워킹

source: Wireless Networking Basics
ko: 무선 네트워킹 기초

source: Most wireless networks are based on the IEEE(R) 802.11 standards. A basic wireless network consists of multiple stations communicating with radios that broadcast in either the 2.4GHz or 5GHz band, though this varies according to the locale and is also changing to enable communication in the 2.3GHz and 4.9GHz ranges.
ko: 대부분의 무선 네트워크는 IEEE(R) 802.11 표준을 기반으로 합니다. 기본 무선 네트워크는 2.4GHz 또는 5GHz 대역에서 브로드캐스팅하는 라디오와 통신하는 여러 개의 스테이션으로 구성되지만, 지역에 따라 다르며 2.3GHz 및 4.9GHz 범위에서도 통신할 수 있도록 변경되고 있습니다.

source: 802.11 networks are organized in two ways. In _infrastructure mode_, one station acts as a master with all the other stations associating to it, the network is known as a BSS, and the master station is termed an access point (AP). In a BSS, all communication passes through the AP; even when one station wants to communicate with another wireless station, messages must go through the AP. In the second form of network, there is no master and stations communicate directly. This form of network is termed an IBSS and is commonly known as an _ad-hoc network_.
ko: 802.11 네트워크는 두 가지 방식으로 구성됩니다. _infrastructure mode_에서는 한 스테이션이 다른 모든 스테이션을 연결하는 마스터 역할을 하며, 이 네트워크를 BSS라고 하고, 마스터 스테이션을 액세스 포인트(AP)라고 합니다. BSS에서는 모든 통신이 AP를 통과하며, 한 스테이션이 다른 무선 스테이션과 통신하려는 경우에도 메시지는 AP를 거쳐야 합니다. 두 번째 형태의 네트워크에서는 마스터가 없으며 스테이션이 직접 통신합니다. 이러한 형태의 네트워크를 IBSS라고 하며 일반적으로 _ad-hoc network_라고 합니다.

source: 802.11 networks were first deployed in the 2.4GHz band using protocols defined by the IEEE(R) 802.11 and 802.11b standard. These specifications include the operating frequencies and the MAC layer characteristics, including framing and transmission rates, as communication can occur at various rates. Later, the 802.11a standard defined operation in the 5GHz band, including different signaling mechanisms and higher transmission rates. Still later, the 802.11g standard defined the use of 802.11a signaling and transmission mechanisms in the 2.4GHz band in such a way as to be backwards compatible with 802.11b networks.
ko: 802.11 네트워크는 IEEE(R) 802.11 및 802.11b 표준에 정의된 프로토콜을 사용하여 2.4GHz 대역에 처음 배포되었습니다. 이러한 사양에는 다양한 속도로 통신이 이루어질 수 있으므로 작동 주파수와 프레이밍 및 전송 속도를 포함한 MAC 계층 특성이 포함됩니다. 이후 802.11a 표준은 다양한 신호 메커니즘과 더 높은 전송 속도를 포함하여 5GHz 대역에서의 작동을 정의했습니다. 그 후 802.11g 표준에서는 802.11b 네트워크와 역호환이 가능하도록 2.4GHz 대역에서 802.11a 신호 및 전송 메커니즘을 사용하도록 정의했습니다.

source: Separate from the underlying transmission techniques, 802.11 networks have a variety of security mechanisms. The original 802.11 specifications defined a simple security protocol called WEP. This protocol uses a fixed pre-shared key and the RC4 cryptographic cipher to encode data transmitted on a network. Stations must all agree on the fixed key in order to communicate. This scheme was shown to be easily broken and is now rarely used except to discourage transient users from joining networks. Current security practice is given by the IEEE(R) 802.11i specification that defines new cryptographic ciphers and an additional protocol to authenticate stations to an access point and exchange keys for data communication. Cryptographic keys are periodically refreshed and there are mechanisms for detecting and countering intrusion attempts. Another security protocol specification commonly used in wireless networks is termed WPA, which was a precursor to 802.11i. WPA specifies a subset of the requirements found in 802.11i and is designed for implementation on legacy hardware. Specifically, WPA requires only the TKIP cipher that is derived from the original WEP cipher. 802.11i permits use of TKIP but also requires support for a stronger cipher, AES-CCM, for encrypting data. The AES cipher was not required in WPA because it was deemed too computationally costly to be implemented on legacy hardware.
ko: 기본 전송 기술과는 별개로 802.11 네트워크에는 다양한 보안 메커니즘이 있습니다. 원래 802.11 사양은 WEP라는 간단한 보안 프로토콜을 정의했습니다. 이 프로토콜은 미리 공유된 고정 키와 RC4 암호화 암호를 사용하여 네트워크에서 전송되는 데이터를 인코딩합니다. 통신을 위해서는 모든 스테이션이 고정 키에 동의해야 합니다. 이 방식은 쉽게 깨질 수 있는 것으로 밝혀져 현재는 일시적인 사용자의 네트워크 참여를 막는 경우를 제외하고는 거의 사용되지 않습니다. 현재 보안 관행은 새로운 암호화 암호와 액세스 포인트에 대한 스테이션 인증 및 데이터 통신을 위한 키 교환을 위한 추가 프로토콜을 정의하는 IEEE(R) 802.11i 사양에 의해 제공됩니다. 암호화 키는 주기적으로 새로 고쳐지며 침입 시도를 감지하고 대응하는 메커니즘이 있습니다. 무선 네트워크에서 일반적으로 사용되는 또 다른 보안 프로토콜 사양은 802.11i의 전신인 WPA라고 합니다. WPA는 802.11i에서 발견되는 요구 사항의 하위 집합을 지정하며 레거시 하드웨어에서 구현하도록 설계되었습니다. 특히, WPA는 원래 WEP 암호에서 파생된 TKIP 암호만 필요합니다. 802.11i는 TKIP 사용을 허용하지만 데이터 암호화를 위해 더 강력한 암호인 AES-CCM에 대한 지원도 필요합니다. AES 암호는 레거시 하드웨어에서 구현하기에는 계산 비용이 너무 많이 드는 것으로 간주되었기 때문에 WPA에서는 요구되지 않았습니다.

source: The other standard to be aware of is 802.11e. It defines protocols for deploying multimedia applications, such as streaming video and voice over IP (VoIP), in an 802.11 network. Like 802.11i, 802.11e also has a precursor specification termed WME (later renamed WMM) that has been defined by an industry group as a subset of 802.11e that can be deployed now to enable multimedia applications while waiting for the final ratification of 802.11e. The most important thing to know about 802.11e and WME/WMM is that it enables prioritized traffic over a wireless network through Quality of Service (QoS) protocols and enhanced media access protocols. Proper implementation of these protocols enables high speed bursting of data and prioritized traffic flow.
ko: 알아두어야 할 또 다른 표준은 802.11e입니다. 이 표준은 802.11 네트워크에서 스트리밍 비디오 및 VoIP(Voice over IP)와 같은 멀티미디어 애플리케이션을 배포하기 위한 프로토콜을 정의합니다. 802.11i와 마찬가지로 802.11e에는 802.11e의 최종 승인을 기다리는 동안 멀티미디어 애플리케이션을 활성화하기 위해 지금 배포할 수 있는 802.11e의 하위 집합으로 업계 그룹에서 정의한 WME(나중에 WMM으로 이름 변경)라는 전구 사양도 있습니다. 802.11e와 WME/WMM에 대해 알아야 할 가장 중요한 점은 서비스 품질(QoS) 프로토콜과 향상된 미디어 액세스 프로토콜을 통해 무선 네트워크에서 트래픽의 우선순위를 지정할 수 있다는 것입니다. 이러한 프로토콜을 올바르게 구현하면 데이터의 고속 버스팅과 트래픽 흐름의 우선순위를 지정할 수 있습니다.
